Метан. -CH4 или метан , е най-простият наситен въглеводород, безцветен и безмирисен газ.Съставя се в 90% процента от наситения въглеводород.Резултат е на анаеробно разлагане на органичен (растителен) материал.Основен компонент на природния газ.
Свойства. - Метанът е леснозапалим, възпламенява се при -188°C.При горене се образува метанал, които освобождава радикали HCO-, след което се превръщат във въглероден оксид.Силно реаргира с окислители и халогени.
Kъде се намира. - Главно се нахожда на метан от геоложки находища. Не идва в чист вид, най-често смесен с други въглеводородни горива,хелий или азот.Другият главен източник е от разлагане на органични отпадъци.Има и други, но това за основните.
Къде се използва. - Главната му полза е за гориво. Ползва се за електропроизводство, гориво за превозни средства, ракетно гориво и др.